19. Localizem os registros de vendedores que não comecem com a letra „J‟.

R:SELECT nome_vendedor from vendedor where nome_vendedor not like 'J%';

20. Localizem os registros de clientes cujos nomes contenham as letras „io‟.

R:SELECT nome_cliente from cliente where nome_cliente like '%io%';

21. Selecionem os nomes dos clientes que comecem com letra „A‟ até a letra „F‟.

R:SELECT nome_cliente from cliente WHERE nome_cliente BETWEEN 'A' and 'F';

22. Mostre a descrição dos produtos quando a unidade do produto não seja igual a „M‟ e
„Kg‟.

R:SELECT descricao_produto from produto where unidade not like 'M' or 'Kg';

23. Selecionem os vendedores que não possuem a faixa de comissão.

R:SELECT nome_vendedor from vendedor where faixa_comissao = 0;


24. Listem os clientes que possuem Inscrição Estadual, ou seja, Inscrição Estadual não
nula.

R: SELECT nome_cliente FROM cliente WHERE ie not like 'null';

25. Crie uma consulta que exiba os clientes ordenados pelo nome do cliente.

R: 	SELECT nome_cliente FROM cliente order by nome_cliente asc;

26. Faça uma consulta da tabela vendedor que mostre nome do vendedor e o salário fixo
dos vendedores ordenados pelo nome do vendedor.

R: SELECT nome_vendedor, salario_fixo FROM vendedor ORDER by nome_vendedor asc;

27. Mostre o nome do cliente e o endereço dos clientes do estado de SP ordenados pelo
código do cliente.

R: 

28. Selecione o número do pedido dos pedidos que possuem o prazo de entrega igual a 20
dias classificado em ordem decrescente pelo número do pedido.

R:

29. Listem as faixas de comissões, os nomes e os códigos dos vendedores ordenados pela
faixa de comissão e pelo nome do vendedor.

R:

30. Realize uma consulta que exiba os estados e os nomes dos clientes que comecem com a
letra „P‟ até a letra „Z‟, classificados por estado e nome.

R: